---
title: google authorship microdata research 01
date: '2013-08-31'
author: Dejian Xu
description: 小博创建两个月左右，开始给TA丰富Google 搜索外观，主要是添加作者信息，遵照官方指导，添加好各个信息，然后经过漫长观察，没有显示在谷歌搜索结果上，决定深入研究这个东西，这里先写一篇文章，来记录之前已经做的工作，并且会持续观察下去，直到我的博客出现在搜索结果中。
categories: 'SEO/google'
tags:
  - SEO
  - google
  - authorship
  - microdata
---

### 前言

小博创建已经两个月左右了，想着给TA丰富Google 搜索外观，遵照官方指导，
添加好各种信息，然后经过漫长观察，没有显示在谷歌搜索结果上，
决定深入研究这个东西，这里先写一篇文章，来记录之前已经做的工作。

### Google 搜索外观是什么东西？

Google 搜索外观就是在谷歌搜索结果中，显示作者信息，展示丰富网页摘要，
活动或者投票等一些信息，可以让搜索结果更加友好，更加吸引用户。

详细可见谷歌文档说明，[搜索外观](https://support.google.com/webmasters/answer/164506)

### 初试不利 作者信息添加后，搜索结果不显示

需要添加的代码和设定，在文档中都已列的很清楚了，而且是一步步列下来的，
只要照着做就可以了。

这些设定里面，以作者信息(authorship)，最为不易见效果，也是最想添加的设定。

将作者信息和Google+账号一并设定好。然后在结构化数据测试工具里测试，
肯定得在这里通过，不然就是你设定有问题。

虽然经过设定，添加了必要的代码，但是很多天之后，仍然不见效果。
一个简单的东西，怎么就是没有效果呢，我开始泡谷歌Groups，
没有效果的真是非常多啊，论坛上都是问这个问题。

#### 寻找答案

- 谷歌要求有清晰可辨的五官

我在论坛里得到的第一个建议，就是我的头像需要更换，我的头像是半边脸。
但是在搜索结果中，我的谷歌Blogger能正常显示出作者头像。
这个虽然有点奇怪，但是要求就是这样，而且半边脸不算清晰可辨的五官，也说得通，
马上上传一个新头像。

结果:  等了很多天，还是没有效果。

- 手工更新谷歌索引和快照，对结构化代码的更新没什么帮助

我发现在谷歌站长工具里面，搜索外观，结构化数据里面，没有我的文章，
没有发现结构化代码。

第一感觉是没有更新索引，然后手工提交页面，依然没有效果，这是为什么呢？

经过长时间观察，发现手工提交页面，虽然能很快更新索引和快照，
但是对作者信息(authorship)没有帮助，时间过了一个月，发现结构化数据出现了，
但是搜索结果中依然没有作者信息。

这里发现一个额外信息，关于谷歌索引和快照，基本是一个月一次更新，
手动提交页面会在几分钟内更新，但是一周左右之后就还原了，
所以手工提交的页面应该不是持久有效的，需要手工更新索引或者快照的地方，
需要持续关注谷歌搜索结果。

- 结构化数据的更新周期

在谷歌站长工具的统计页面那里，可以看到，结构化数据大概是7天更新一次，
不过我的记录里也有3天就更新的。

- 文章太少

到现在，搜索结果中依然没有我的作者信息展示，论坛里也有给我的回复，
说是我的帖子太少，这个是事实。但是是不是因为这个，才没有显示在搜索结果中，
这个就不得而知了，因为我的Blogger里只有1篇文章，不过Blogger是谷歌的产品，
或许有优先啥的。

这个只能边积累边观察了。

- [作者统计信息](https://www.google.com/webmasters/tools/labs-author-stats-1)

我的博客页面依然没有出现在这里，我想哪一天TA出现在这里的时候，
谷歌搜索结果应该就会显示我的作者信息了。

### 后续观察

我会持续记录对作者信息的观察和尝试，如果读者有什么建议，欢迎留下你的评论。
